‫"في حلقات سابقة"
‫- لن أغادر من دونك.
‫- ولن أغادر أبداً.
‫أيمكننا التحدث عن هذا قبل...
‫كان ذلك سيئاً.
‫- هل أنت حي؟
‫- هذا تقدّم ملموس.
‫أنت تكترث لأمري.
‫أشعر بأنك كدت أن تصير حليفاً لقضيتنا.
‫وعدوني بأن هذا العالم سيقدّم لي خصوماً
‫يستحقون المواجهة.
‫يبدو أن شخصاً يسرق وثيقة إعلان الاستقلال.
‫أفضّل الرحيل
‫على العمل ليوم آخر
‫مع وغد متظاهر بالورع مثلك!
‫ليس مدفوناً تحت جبل،
‫لكنه ملكنا.
‫لم يكن "نولان" كاتب رحلات.
‫"أومني مان" الصغير هنا!
‫رباه!
‫- ما هذه؟
‫- بداية جديدة.
‫هزمت الشريرين.
‫أنت قتلتهما!
‫لا أصدّق أنني تأخرت على موعدنا الأول.
‫أمسكت بك!
‫أردت أن ترافقني يا "ريكس".
‫أجل، لكن نسيت كم هذا ممل.
‫هيا، لنذهب ونحتس شراباً.
‫نحتاج إلى بقالة. لن يطبخ أحد لنا بعد الآن.
‫ماذا كنتم تفعلون سابقاً في "تين تيم"؟
‫كانت "إيف" ما زالت تعيش في منزلها
‫وكانت "كات" متحفظة
‫وأنا سرقت رقم بطاقة "روبوت" الائتمانية
‫وكنت لا أتناول سوى البيتزا الجاهزة
‫ونودل الرامن والقهوة بلا إضافات.
‫كدت أُصاب بالإسقربوط ذات مرة.
‫ما كنت لأفخر بذلك.
‫كنت مشهوراً يعيش حياة المشاهير.
‫ماذا عنك؟
‫رتّب والداي لي حمية مخصصة
‫منذ قبل أن أتمكّن من تناول الطعام الصلب.
‫من الغريب أن فتاة بوسعها تقليص حجمها
‫عليها الانتباه لوزنها.
‫أحقاً ستعدّين لنا العشاء الليلة؟
‫سأحاول.
‫أهذه ثمرة كوسة أم خيارة؟
‫لا تصل معلوماتي إلى ذلك الحد.
‫"جبن شيدر - معكرونة"
‫مهلاً، أتعرفين كيف تطبخين؟
‫لا، لكن تلك فائدة الإنترنت.
‫بحقك. لا بد أن بطاقة "روبوت" الائتمانية
‫ما زالت تعمل.
‫ليس عليك أن تأكل ما سأعدّه.
‫وأنت ليس عليك أن تعدّيه.
‫أريد أن أعدّ العشاء يا "ريكس".
‫أريد شراء البقالة وإعداد وجبة ثم أكلها.
‫بوسعك أن تساعدني أو بوسعك...
‫لا أعرف، اذهب لفعل شيء آخر.
‫"ريكس"!
‫"جبن البارميزان". أحب الجبن.
‫ما رأيك أن أتولّى أمر الجبن؟
‫هل تريد أن تتولّى أمر الجبن؟
‫وسأتولّى أمر الزبدة أيضاً.
‫والحليب. كلّ ما تنتجه البقرة.
‫أتعني منتجات الحليب؟
‫أياً كان الاسم الذي تطلقينه عليها.
‫سأتولّى أمرها!
‫يبدو أن شخصاً ظهر لنوسعه ضرباً.
‫هيا يا "راي"!
‫تباً!
‫مدهشة.
‫يسعدني أنها أثارت إعجابك.
‫هل انفجرت حين أمسكت بها؟
‫كانت تتجسس عليّ في منزلي.
‫سحقاً، أيعني ذلك
‫أن شخصاً يعرف هويّتك ومكان سكنك؟
‫الأمر أسوأ من ذلك. يعرف بشأن عائلتي أيضاً.
‫"رودي"، ألن ننتهي من هذا بشكل أسرع
‫إن منحتنا انتباهك كاملاً؟
‫يتعلّق الأمر بالتحليل وليس الانتباه.
‫وليست المشكلة الملحّة الوحيدة
‫التي أعمل على حلّها.
‫لا تفعل ذلك.
‫هذا مخيف.
‫ماذا حدث لكما؟
‫لا تسألي.
‫بالمناسبة، سنطلب البيتزا
‫لتناولها على العشاء.
‫هل نحن أغرب من اللازم أحياناً؟
‫أعلينا أن نتصرّف كأشخاص طبيعيين أكثر؟
‫عمّ تتحدث؟
‫آسف يا "مارك". تضررت الكاميرا
‫ولا يمكن التعرف على من صنعها
‫أو من كان يتحكم بها.
‫أعتقد أن تلك كانت نية من أرسلها.
‫ألا يمكنك إخباري بأي شيء عنها؟
‫صُنعت في كوكب "الأرض" وهي متطورة للغاية.
‫هذا كلّ شيء.
‫عليك بالحذر.
‫- آسف.
‫من صنعها يمتلك موارد هائلة.
‫موارد هائلة؟
‫سحقاً، أعرف تلك النظرة.
‫أخبرني بأنك لست على وشك أن تفعل
‫ما أظن أنك على وشك أن تفعله.
‫ماذا تفعل هنا يا "مارك"؟
‫بخلاف تكليف دافعي الضرائب ملايين الدولارات
‫والاعتداء على مؤسسة حكومية.
‫تعرف أن هذه جريمة، صحيح؟
‫قد ترقى إلى مرتبة الخيانة.
‫تعرف سبب مجيئي.
‫قدّم لي خدمة وتظاهر بأنني لا أعرف.
‫أنت تتجسس علينا مجدداً.
‫مهما كان هذا الشيء، فهو لا يخصّنا.
‫لا تكذب عليّ يا "سيسيل".
‫إن أردنا التجسس عليك، فلن تعرف أبداً.
‫ربما فكّر في ذلك
‫حين تقرر في المرة القادمة
‫أن تقتحم الـ"بنتاغون".
‫لا تدعنا نعطلك.
‫هذا الأمر؟
‫هذا الأمر لم ينته بعد.
‫يا لها من طريقة مرعبة لبدء صباحي.
‫رباه، انظر إلى هذه الفوضى.
‫ماذا نفعل إن قرر "مارك" عدم تصديقنا؟
‫نأمل ألّا يحدث ذلك بالتأكيد.
‫كما أنها الحقيقة.
‫- لكننا نتجسس على آل "غرايسون".
‫- أجل.
‫لكن ليس عن طريق هذا يا "دونالد".
‫وأودّ أن أعرف من يتجسس عليهم.
‫سأكلّف علماء المختبر بذلك.
‫سحقاً.
‫"مقهى وحانة"
‫آسف على التأخير.
‫مرحباً أيها الغريب.
‫حسبتك نسيت ثاني أول موعد لنا.
‫كنت منشغلاً بارتكاب الخيانة.
‫- سأخبرك عن ذلك لاحقاً.
‫- أتعرف؟
‫ظننت أن هذا سيكون غريباً.
‫ليس موعداً عادياً، بل موعداً غرامياً.
‫لكن الأمر الغريب هو...
‫أنه ليس غريباً؟
‫أجل.
‫بالضبط.
‫هل أسأت فهم ذلك؟
‫لا، لم تسئ الفهم.
‫لكن أخبرني رجاءً
‫بأن تلك ليست بوابة متوهجة
‫تظهر إلى جوار طاولتنا.
‫كم أتمنى قول ذلك.
‫نجح الأمر! عثرنا عليه!
‫أخبرتك بأن كل ذلك البحث سيثمر.
‫جدياً؟ أنتما مجدداً؟
‫"المنيع"! يجب أن تأتي معنا في الحال!
‫- إنها مسألة حياة أو موت.
‫- لا وقت للشرح.
‫عمل لطيف.
‫أتعرف هذين المغفلين؟
‫سرقا وثيقة إعلان الاستقلال
‫بينما كنت منشغلاً بإنقاذ "ريكس".
‫أنت تتذكرنا! رائع!
‫لست متأكداً من أن هذا رائع.
‫أنا "دروبكيك" وهذا "فايتماستر".
‫بالرغم من اسمينا الرائعين،
‫فنحن لا نريد إثارة المتاعب.
‫نحتاج إلى مساعدتك.
‫ماذا؟ لا.
‫يجب أن تُسجنا.
‫كان لدينا سبب وجيه لسرقة الوثيقة.
‫كانت حياة الملايين في خطر.
‫وما زالت كذلك!
‫نحن من المستقبل.
‫أمامكما 10 ثوان للشرح.
‫نحتاج إلى مساعدتك على الإطاحة بملكنا.
‫حين رأيناك من قبل...
‫أدركنا أن كل القصص كانت حقيقية.
‫أنت الوحيد القوي بما يكفي.
‫عمّ تتحدثان؟
‫وأيضاً، إن كانت هذه آلة زمن،
‫أفلا يمكنكما العودة لاحقاً؟ أو سابقاً؟
‫كانت لدينا طاقة تكفي
‫هذه الرحلة الأخيرة فحسب.
‫ليست لديكما فكرة كم شخصاً ضحوا بحياتهم
‫لإجراء هذه الرحلة.
‫اسمعا، أنا آسف،
‫لكنني لن أذهب إلى المستقبل معكما،
‫إن كنتما من هناك حتى.
‫لحسن حظكما نحن في موعد غرامي،
‫وإلا لأخذتكما إلى السجن.
‫ربما لست البطل الذي حسبناه.
‫أظن أنني لست هو.
‫خلت أن تلك الجملة ستغيّر رأيه.
‫رباه، يا لك من أحمق.
‫هل أنت متأكد من هذا؟
‫أجل. لن أفسد موعدنا الغرامي لمجرد...
‫"مارك"!
‫إلى أين أخذتماني؟
‫أخبرناك بذلك! إلى المستقبل.
‫- أعيداني حالاً!
‫- لكنك هنا بالفعل!
‫سنثبت لك أننا الطيبان.
‫وإن ساعدتنا،
‫فسنعيد إليك وثيقة إعلان الاستقلال.
‫من مصلحتكما أن تكونا بحاجة إليّ حقاً.
‫- هل ترتدي بذلتك طوال الوقت؟
‫- ويلك.
‫وضعك حرج بالفعل يا صاح. أين أخبّئ ملابسي؟
‫مرحباً.
‫هل كان ذلك أنا؟
‫لماذا أبدو بتلك التعاسة؟
‫من الأفضل ألا تطرح تلك الأسئلة
‫حين يتعلق الأمر بالسفر عبر الزمن.
‫ماذا حدث هنا؟
‫حرب امتدت لقرون.
‫نحن ضده.
‫وخسرنا الحرب.
‫يظنان أننا جاسوسا الملك.
‫لا يمكنهما مخالفة حظر التجول.
‫في وسط النهار؟
‫طوال اليوم وكلّ يوم.
‫لا يُسمح إلا بالخروج إلى معسكر العمل،
‫أو حضور إعدام علني.
‫إن كان المحكوم عليه من عائلة المرء.
‫لكن هذا كلّ شيء.
‫مهلاً. اشرحا من البداية.
‫كان الكوكب على وشك الانهيار قبل قرون.
‫ثم نُصّب رجل واحد حاكماً لـ"الأرض".
‫وحكم جيداً...
‫لفترة.
‫تحكي الأساطير
‫أن دماغه كان أكثر كفاءة حينها.
‫ثم تغيّر شيء. لا نعرف ما حدث بالضبط.
‫كان ذلك قبل ولادتنا.
‫لكنه فقد صوابه بالتدريج!
‫بدأ بإصدار قوانين جديدة.
‫معسكرات عمل إجبارية.
‫والسجن للمعارضين.
‫ثم صار الأمر أسوأ بكثير.
‫حروب طائشة دون سبب وجيه.
‫ومصانع آلية
‫تنتج حرّاسه الملكيين بأعداد غفيرة.
‫عُوقبت بلدان كاملة وأُجبرت على الحياة
‫من دون طاقة أو تقنية.
‫حين دمّر بنفسه 10 مدن لأنها قاومته،
‫حينها ظهر التمرد.
‫حاولنا إيقافه،
‫لكنه كان قوياً جداً.
‫صنعنا آلة زمن حتى.
‫أنا من صنع آلة الزمن.
‫لنتمكن من البحث عن حلول في الماضي.
‫كانت هناك أسطورة
‫تقول إن الحبر من وثيقة إعلان الاستقلال
‫بوسعها صنع سمّ يقتله.
‫لكن لم ينجح ذلك أيضاً.
‫ثم رأيناك.
‫وأدركنا أنك قد تكون
‫الشخص القادر على إنقاذنا.
‫هل ملككما خارق القوة
‫ومن المستحيل أن يُقتل تقريباً
‫وحكم كوكبكما لمئات السنوات؟
‫أجل.
‫هل هو فيلترومي؟
‫لا نعرف معنى ذلك.
‫حسناً. كيف أساعدكما؟
‫شكراً. يجب أن تكون خطوتنا التالية...
‫إحداث الضجيج!
‫حاذر!
‫هذا سيجذب الانتباه بالتأكيد.
‫توقّفوا يا مواطنين!
‫أنتم تخالفون أمر الملك بحظر التجول
‫ومعرّضون للسجن الفوري أو الإعدام.
‫هذه روبوتات عادية، صحيح؟
‫أليست عاقلة أو ما شابه؟
‫- لا.
‫- إنها الحرس الملكي.
‫يُوجد الملايين منها.
‫تطبّق قوانين الملك الجنونية على الناس.
‫لكن قبل أن...
‫ليست قوية،
‫لكن يُوجد الملايين منها،
‫سيستغرق ذلك بعض الوقت.
‫لا. لا نريدك أن تقاتلها.
‫نريد أن يُقبض علينا.
‫هذه أسرع طريقة لمقابلة الملك.
‫كان ينبغي أن تقولا ذلك.
‫وأيضاً، ما اسم الملك؟
‫أنتم تخالفون أمر الملك بحظر التجول
‫ومعرّضون للسجن الفوري أو الإعدام.
‫أجل، نعرف.
‫"المنيع".
‫كنا ننتظرك.
‫أجل. ستُدهش حين تعرف كيف بُنيت.
‫لم يستخدم الروبوتات.
‫خطف الملك أمنا حين كان عمرنا 8 سنوات.
‫لم نرها ثانيةً.
‫نشأنا في معسكرات العمل.
‫لهذا انضممنا إلى التمرد.
‫ولهذا السبب خاطرنا بكل شيء لنحضرك إلى هنا.
‫ستقابل الملك الآن.
‫ماذا سيحدث لهما؟
‫سيُعدمان.
‫- لا أظن ذلك.
‫- لا!
‫أوقف الملك! بوسعنا الاعتناء بنفسينا.
‫- لكن...
‫- أرجوك! اذهب فحسب!
‫حسناً أيها الوغد. أياً كنت،
‫انتهى الأمر.
‫"إمورتال"؟
‫لا يُوجد سوى رجل واحد على قيد الحياة
‫يعرفني بذلك الاسم.
‫هل هذا أنت حقاً؟
‫"(المنيع)"
‫هل أنت ملك "الأرض"؟
‫"مارك غرايسون".
‫أتيت أخيراً.
‫حمداً لله.
‫مرّت سنوات كثيرة منذ رحيلك مع عائلتك.
‫لم أكن متأكداً من أنني سأتعرّف عليك.
‫لست "مارك" الذي تعرفه. أنا من...
‫- من الماضي، حسبما أظن.
‫- تبدو نحيلاً.
‫وضعيفاً.
‫هل مرضت مجدداً؟
‫ظننت أنهم عثروا على علاج لـ...
‫هذا لا يتعلّق بي.
‫ماذا تفعل؟ هل تؤذي الناس؟
‫لم تترك لي خياراً.
‫كانت تلك الطريقة الوحيدة لإعادتك.
‫لم أرغب في فعل ذلك، لكن كان عليّ أن أجبرك.
‫عمّ تتحدث؟
‫أنا لست فيلترومياً!
‫ما كان ينبغي أن تعهد إليّ بالحكم.
‫أنت الإمبراطور.
‫كان ينبغي أن تعرف أن هذا يفوق احتمالي.
‫خاصةً بعد مرور زمن طويل جداً.
‫أعهدت إليك بالحكم؟
‫لا تتظاهر بأنك لا تتذكر!
‫كل ما حدث هو غلطتك!
‫لم أرغب في المسؤولية.
‫كنت متعباً! كنت مستعداً للرحيل.
‫أخبرتك بذلك. لكنك قلت...
‫قلت إنني الوحيد الذي تثق به.
‫أعرفك يا "إمورتال".
‫معسكرات عمل؟ قتل الأبرياء؟ حروب؟
‫هذه ليست سجيّتك.
‫مات الرجل الذي تتذكره.
‫لكنني لم أنل شرف ذلك الموت.
‫هل هذا بسبب "كات"؟
‫هل ماتت؟
‫"كات"؟
‫لا أعرف ذلك الاسم.
‫هل تلك الصهباء التي...
‫لا، ليست "إيف". بل "كات".
‫خُطبتما مؤخراً.
‫أعني، في الماضي.
‫حظيت بمئات الزوجات.
‫عشت أطول من جميعهنّ.
‫هل تعرف ما يفعله ذلك بإنسان؟
‫العيش قرناً تلو الآخر؟
‫لا.
‫- لكن...
‫- بالطبع لا تعرف.
‫أنت كنت المحظوظ.
‫المبارك.
‫بوسع عائلتك العيش خالدين.
‫عليك أن تسدد لي الدين الذي تدين لي به.
‫سواء أردت ذلك أم لا.
‫اقترفت تلك الأفعال لهذا السبب.
‫ماذا تريدني أن أفعل؟
‫ضع حداً لعذابي.
‫لا أستطيع.
‫آسف يا "إمورتال"، لا يمكنني البقاء هنا،
‫ولست مؤهلاً لحكم الكوكب.
‫هذا ليس ما قصدته.
‫لا أصدّق أنهم اعتقدوا
‫أن حارسين سيكفيان للسيطرة علينا.
‫أخطأت التقدير.
‫اقتلني.
‫ماذا؟
‫لم أعد سوى ظل لما كنت عليه.
‫كن رحيماً.
‫أنه معاناتي ومعاناة هذا الكوكب.
‫لا! استقل فحسب!
‫لا يمكن لملك أن يستقيل.
‫يجب أن يُطاح به إلى الأبد.
‫اقتلني وستعود السُلطة إلى الناس.
‫إنها الطريقة الوحيدة لتنهض البشرية ثانيةً.
‫هذا ما أريده يا "مارك".
‫ربما نسختي التي تعرفها قد تقتلك،
‫لكنني لا أفعل ذلك.
‫لقد تركتني هنا.
‫حوّلتني إلى هذا الوحش.
‫كم شخصاً آخر ينبغي أن يموت بسبب أخطائك؟
‫ستقتلني سواء أردت ذلك أم لا.
‫وإلا فستموت أنت والكثيرون.
‫ألق بنفسك في الشمس أو ما شابه!
‫الانتحار هو ملاذ الجبناء!
‫توقّف! ليس علينا فعل هذا. دعني أساعدك.
‫انخدعت بأكاذيبك من قبل.
‫جميعها سواء، مليئة بالأمل الزائف.
‫لكن بعض الأمور لا تنتهي إلا بالموت.
‫كنا صديقين فيما مضى.
‫افعل هذا من أجل خاطري.
‫لا أستطيع.
‫أرجوك.
‫- الأمر ينجح!
‫- اصمت!
‫سأثبت لك ما أصبحت عليه.
‫انتظر! لا!
‫كفى! توقّف عن فعل هذا!
‫لا تُوجد سوى طريقة واحدة لإيقافي.
‫طريقة واحدة لإنهاء هذا إلى الأبد!
‫طريقة واحدة لإنقاذهما وإنقاذ جميع الآخرين!
‫أي رجل يسمح للآخرين بالموت
‫لأنه يرفض أن يفعل شيئاً؟
‫هذه الطريقة الوحيدة.
‫أرجوك!
‫كفى!
‫لم أعرف أن الأمر سيحدث هكذا، لكن...
‫شكراً.
‫لا بد أن هذا كان صعباً.
‫لا تشكراني.
‫أرجوكما لا تشكراني على ذلك.
‫كانت تلك رغبته.
‫إذاً؟
‫هذا ليس سبباً لقتل شخص ما.
‫آذى الكثيرين.
‫أجل، أعرف. لكنه أنقذ الكثيرين أيضاً.
‫هذا لا يكفي.
‫لقد مات. اصمتا فحسب.
‫يجب أن تبقيا جسده ورأسه منفصلين،
‫وإلا فسيعود إلى الحياة.
‫مات الملك.
‫انتهى حكمه.
‫انتقلت السُلطة إلى الناس الآن.
‫فعل ذلك على الأقل قبل موته.
‫أعرف أنك لست سعيداً، لكنك أنقذت عالمنا.
‫شكراً.
‫أعيداني إلى دياري فحسب.
‫انتظرنا هذا لفترة طويلة.
‫ثمة أمر أخير عليك فعله.
‫ماذا؟
‫أين أخبّئ ملابسي؟
‫مرحباً.
‫هل حصلت عليها؟ حسناً. تشبّث جيداً!
‫كيف...
‫كان ذلك سفراً عبر الزمن حقاً.
‫هل احتاجا إلى مساعدتك؟
‫أجل. أنا...
‫"إيف"، هل أنا شخص صالح؟
‫بالطبع.
‫ماذا حدث هناك؟
‫رأيت "إمورتال".
‫كان الأمر مزرياً.
‫عاش لفترة أطول مما ينبغي.
‫قتل الناس واستعبد الكوكب بأكمله.
‫واضطُررت إلى...
‫اضطُررت إلى ردعه.
‫إلى الأبد.
‫ويلاه.
‫رغب في الموت.
‫وكانت تلك غلطتي.
‫عهدت إليه بحكم العالم.
‫أفسدت كلّ شيء يا "إيف".
‫أتتذكر ما قلناه
‫عن أن نسختي المستقبلية ليست أنا؟
‫أجل.
‫نسختك المستقبلية ليست أنت أيضاً.
‫مهما حدث، فهو لم يكن مستقبلنا.
‫على الأقل، لم يعد مستقبلنا.
‫لكنني قتلته رغم ذلك.
‫أجل.
‫لكن يبدو أنه كان مستعداً للموت.
‫أعرف أن هذا لن يهوّن عليك الموقف،
‫لكننا سنتخطاه معاً.
‫وإن تحوّلت إلى وغد عازم على إخضاع العالم،
‫فسأوسعك ضرباً حتى تعود إلى صوابك. مفهوم؟
‫حسناً.
‫إن وعدت بأن تفعل الشيء نفسه معي.
‫ما كنت لتفعلي شيئاً مثل...
‫اتفقنا.
‫يجب أن نرحل من هنا.
‫أفسدت موعداً أول آخر.
‫لا، قلت إن علينا الرحيل من هنا،
‫ولم أقل إن الموعد انتهى.
‫- هل هذه ما أظنها؟
‫- أجل.
‫علينا المرور على "نيويورك".
‫أظن أنك تعني "واشنطن" العاصمة.
‫ماذا؟
‫هذا سخيف وسابق لأوانه،
‫لكنني...
‫أحبك.
‫لا أعرف إن كان سخيفاً أم لا،
‫لكنني أحبك أيضاً.
‫وبذلك نوجّه انتباهنا إلى مكان آخر
‫يا أعزائي المشاهدين
‫لنمنح "مارك غرايسون"
‫و"سامانثا إيف ويلكنز" الشابين
‫الخصوصية التي يستحقانها.
‫في تلك اللحظة تحديداً
‫وعلى بُعد سنوات ضوئية،
‫كان "آلن" الفضائي
‫يجلس في زنزانة فيلترومية.
‫لا يمكن لهذه الأصفاد أن تحتجزه.
‫لا يمكن لهذه الجدران أن تحتجزه.
‫لا يمكن لهذا السجن أن يحتجزه.
‫لأن قوة "آلن" ازدادت كثيراً.
‫لكنه مع ذلك ينتظر،
‫لأن "آلن" الفضائي لديه خطة.
‫وداعاً يا صديقي.
‫أخيراً.
‫"آلن"، الفضائي.
‫إنه مسجون لكنه ما زال قادراً على القتال.
‫لكن أولاً، إليكم تلخيصاً سريعاً
‫لمن ينقصهم الانتباه منكم.
‫أُجبر "آلن" على القتال ضد "آنيسا"،
‫وهي فيلترومية بسمعة مرعبة،
‫وسمح لها باعتقاله
‫على أمل أن يعرف إن كان "نولان غرايسون"،
‫المعروف باسم "أومني مان"
‫والمعروف باسم والد "مارك"،
‫والمعروف باسم
‫الحليف الفيلترومي المحتمل رقم 3،
‫ما زال حياً.
‫أفلحت خطة "آلن".
‫كان "نولان" حياً.
‫لكنه محكوم عليه بالإعدام أيضاً
‫بعد اكتمال شفائه،
‫بحسب التقليد الفيلترومي القاسي.
‫استخدم "آلن" جهاز اتصالاته المزروع،
‫وأخبر "نولان" كيف أنه زار "مارك"
‫ليطلب مساعدته في الحرب
‫بين "تحالف الكواكب"
‫والإمبراطورية الفيلترومية.
‫توسل "آلن" إلى "نولان"
‫ليناصر قضيتهم، لكن "نولان" رفض،
‫لاقتناعه بأنه يستحق الإعدام
‫لخيانته "فيلتروم" و"الأرض".
‫ومع ذلك، واصل "آلن" المحاولة.
‫لم يفت الأوان ليكفّر "نولان" عن أخطائه،
‫أو على الأقل،
‫ليساعد الآخرين في نضالهم ضد الإمبراطورية.
‫لكن إجابة "نولان" لم تتغير...
‫لا.
‫لكن حينها،
‫بينما كان "آلن" على وشك الاستسلام،
‫قال "نولان" شيئاً منحه بارقة أمل.
‫أظن أنني...
‫أشتاق إلى زوجتي.
‫كانت مناقشات "آلن" مع "نولان"
‫تتعرّض للمقاطعة دورياً
‫على يد معتقليه في محاولاتهم لإعدامه.
‫وبعد ذلك، تأجلت محاولات إعدامه.
‫إنهم لا يجيدون عملهم حقاً.
‫يجب أن ترحل.
‫ناقشنا هذا مراراً وتكراراً.
‫لن أرحل من دونك.
‫الأمر مختلف الآن.
‫سيصل من سيعدمونني قريباً.
‫إنهم مختلفون عن هؤلاء. إنهم فيلتروميون.
‫سيقتلونك.
‫سيقتلونك أيضاً. لذا، إليك فكرة.
‫لنهرب من هنا قبل حدوث ذلك.
‫لا.
‫بحقك.
‫بوسعنا الفوز بهذه الحرب بمناصرتك إيانا.
‫لست أناصركم ولا أناصر أي أحد.
‫أخزيت قومي.
‫- خنت عائلتي.
‫- يا إلهي.
‫- لم أعد أتحمّل ذلك.
‫- هجرت ابنيّ.
‫- لماذا لم يستخدموا ليزراً أقوى؟
‫- ارتكبت جرائم
‫ضد كلّ شخص وكلّ شيء أعتزّ به.
‫صوّب الأمور إذاً.
‫انس أمر قومك وكفّر عن خيانتك لعائلتك
‫وساعدني و"مارك" وأياً كان اسم ابنك الآخر،
‫لإيقاف الإمبراطورية!
‫- لا.
‫- بربك!
‫أظن أننا سنموت معاً إذاً.
‫أظن ذلك.
‫وصل نقاشهما إلى طريق مسدود.
‫وانتظر "آلن" و"نولان" الموت القادم
‫من جوف ظلمات الفضاء.
‫"نولان".
‫حسبت أنكما نسيتماني.
‫لا ننسى واجبنا أبداً.
‫من المؤسف أنك من نسيته.
‫هل أنت مستعد؟
‫وداعاً يا صديقي.
‫وبذلك نعود إلى "آلن" الفضائي
‫أيها المشاهدون الأعزاء،
‫وهو يخاطر بكل شيء
‫لإنقاذ عدو سابق وصديق جديد،
‫والذي لا يرغب في أن يُنقذ.
‫لم يحن موعد موتك بعد يا صديقي.
‫هجرت مهمتك لإخضاع "الأرض".
‫لكن تلك مجرد جريمة واحدة
‫من بين جرائمك العديدة.
‫الهروب من المهمة.
‫التناسل من دون إذن مع فصيلة أدنى.
‫القتل!
‫الخيانة.
‫هل لديك ما تقوله دفاعاً عن نفسك؟
‫ليستمر طقس الإعدام.
‫ليكن موتك مشرّفاً أكثر من حياتك.
‫ظننت أن أمامي المزيد من الوقت.
‫مرحباً يا رفاق!
‫لا ضغينة بيننا، صحيح؟
‫تباً! سحقاً! توقّفوا!
‫تباً!
‫لماذا عليّ الاستئثار بالمرح؟
‫أجل! هذا صحيح! نفّسوا عن أنفسكم!
‫بوسعنا فعل هذا!
‫هيا! أثق بقدراتكم!
‫هذا ما يعجبني.
‫مرحباً. أنا "آلن".
‫لا أعرف من في الداخل،
‫لكن ثمة معركة دائرة في الخارج.
‫هل تريد الاشتراك فيها؟
‫من يمتلك الشجاعة
‫ليجرؤ على تحرير "باتل بيست"؟
‫هذا أنا...
‫يا سيد "بيست".
‫تلك المعركة التي تتحدث عنها،
‫هل سأجد فيها خصوماً يستحقون مواجهة قوتي؟
‫أجل. بكل تأكيد.
‫فيلتروميون؟
‫أجل. لدينا منهم بالتأكيد.
‫كم عددهم؟
‫إنه يطلب تفاصيل دقيقة.
‫يُوجد 3 فيلتروميين،
‫لكن أحدهم صديقي، لذا دعه وشأنه.
‫لكن الآخرين، افعل بهما ما يحلو لك.
‫ما يحلو لي؟
‫يروق لي ذلك المصطلح.
‫اصمد يا "نولان"! نحن قادمان!
‫ماذا؟ لا. دعني وشأني أيها الفضائي.
‫جميعنا نعرف قصص "نولان" العظيم.
‫عن الحروب والانتصارات
‫والحضارات التي أخضعتها.
‫ما المرض الذي غيّرك إلى ذلك الحد؟
‫ربما كان في داخله طوال الوقت.
‫يجب أن نحقق في سلالته،
‫ربما العفن متجذر فيها.
‫أجل! انظروا إلى هذا.
‫هل كانت خيانتك تستحق الموت؟
‫أجبني!
‫أجل.
‫ويحزنني أنك لن تفهم أبداً.
‫هيا. إنه في هذا الاتجاه.
‫وعدتني أن أقاتل فيلتروميين!
‫هؤلاء المخلوقات لا يشكّلون أي تحدّ.
‫أجل، أعرف. كدنا نصل.
‫كدت أجزم أن هذه غرفة الإعدام.
‫أيها المخادع! لا تملك شرفاً.
‫وعدتني بمعركة مجيدة،
‫ومع ذلك، الخصم الوحيد
‫الذي يستحق المواجهة هنا هو أنت.
‫مهلاً. رويدك. ما رأيك أن نتحدث بهدوء؟
‫حسناً. يبدو لي الآن
‫أنه كان قولاً غبياً مني،
‫وأنت لا تحب الهدوء. لذا، أعتذر.
‫"نولان"، هل تعرف أين أنت؟
‫انتظر!
‫اختر كلماتك الأخيرة.
‫نأسف للتأخير.
‫رباه، تبدو في حالة مزرية.
‫هل فعلتما هذا؟ هذا ليس لطيفاً.
‫طلبت منك الرحيل.
‫كان ينبغي أن تصغي إليه.
‫فيلتروميان.
‫سيرتوي تعطّشي للمعركة أخيراً.
‫اعذراه، إنه معجب بكما.
‫كان يرغب في لقائكما بشدة.
‫انتظرت طويلاً
‫لملاقاة تحدّ يستحق قوتي مثل هذا.
‫سأستمتع به كثيراً.
‫وإن وضع هذا النزاع حداً لحياتي،
‫فسأستمتع به أكثر.
‫سأقتلك لقاء ذلك.
‫هل ذلك وعد؟
‫اصمد. سأحررك خلال لحظة.
‫طلبت منك أن ترحل.
‫أفهم ما تقوله، لكنني سأفعل هذا بأي حال.
‫هل أنت اليونوبي المميز إذاً؟
‫لا أحب التفاخر.
‫أنت لست مميزاً جداً.
‫توقّف. لا.
‫آسف لإفسادي إعدامك يا "نولان".
‫يبدو أنني سأموت أولاً.
‫ابتعد عنه!
‫تسرّني رؤيتك.
‫هل قصصت شعرك؟ هل شذبت شاربك؟
‫- هل غيّرت شكل شاربك؟
‫- انهض!
‫تخزي نفسك ثانيةً!
‫كنت أعرف أنك قادر على القتال.
‫سحقاً! أكرههم.
‫أتظن أن "باتل بيست"
‫بوسعه النجاة في الفضاء؟
‫على الأرجح، صحيح؟
‫ماذا؟
‫رائع! أريد أن أصافحك لأننا فزنا،
‫لكن كان ذلك مقززاً وأشعر بأنه غير لائق.
‫هل رأيت الفيلترومي الآخر
‫أو صديقنا المغطى بالفراء في الأرجاء؟
‫ليس منذ نقلت القتال إلى الخارج.
‫ربما رحل؟
‫لكن ماذا حدث للفيلترومي الآخر إذاً؟
‫أحتاج إلى المزيد!
‫لا بد أنه هنا في مكان ما.
‫أنت تعافيت بسرعة شديدة
‫بالنسبة إلى شخص كان على وشك الموت.
‫أجل، تعافيت. هذا كلّه بفضلك يا صديقي.
‫تدخّلت وأنقذت حياتي.
‫أحسنت.
‫حسناً. ربما سمحت له بضربي
‫أكثر من اللازم قليلاً.
‫كان بوسعه أن يقتلك.
‫أعرف. لكنك احتجت إلى حافز.
‫ما زلت أتمنى أن تناصر قضيتنا،
‫لكن إن لم ترغب في خيانة قومك،
‫رغم أنهم قتلة ومختلون،
‫فأنا أفهم الأمر. لكن لم أرد أن أراك تموت.
‫لماذا؟
‫قضينا وقتاً معاً في السجن.
‫هذا يجعلنا صديقين الآن.
‫ما كان ليفعل فيلترومي هذا
‫من أجل فيلترومي آخر.
‫كنت لتفعله أنت.
‫من أجل "ديبي" و"مارك"
‫وذلك الطفل الأرجواني الذي أخبرتني عنه.
‫ويبدو أنك قد تفعله من أجلي أيضاً.
‫لأنك فعلت ذلك للتو.
‫بأي حال، يجب أن نرحل
‫قبل أن يرسل كوكب "فيلتروم" تعزيزات.
‫هل يمكننا تشغيل تلك الخردة الجميلة هناك؟
‫لن يأتي أحد.
‫- ماذا؟
‫- ليس علينا أن نقلق.
‫لن تأتي أي تعزيزات.
‫تسنّى الوقت للسجن بالتأكيد
‫لإرسال نداء استغاثة إلى كوكب "فيلتروم".
‫سيعرفون ما حدث، لكنهم لن يأتوا.
‫لا يستطيعون.
‫حسناً. سأحتاج إلى معلومات أكثر
‫من فكرة غير مكتملة ونظرة غامضة.
‫يُوجد أقل من 50 فيلترومياً نقي الدم
‫في الكون.
‫هذا سرّ الإمبراطورية الدفين.
‫ولهذا السبب أيضاً بوسعنا أن نهزمهم.
‫بعدما حكينا قصتهما،
‫وبعد تحرر "نولان" و"آلن" أخيراً
‫واستعدادهما لمحاربة "فيلتروم"،
‫نعود إلى منزل آل "غرايسون"،
‫حيث "مارك" و"إيف"
‫يستمتعان برفقة أحدهما الآخر بسعادة.
‫"مارك"؟ أأنت في المنزل؟
‫"مارك"؟
‫مرحباً يا أمي.
‫ما الأمر؟
‫ظننت أنني سمعت صوتاً. لماذا بابك موصد؟
‫أنا عار.
‫- حسناً، طابت ليلتك.
‫- طابت ليلتك.
‫هل رحلت؟
‫- ماذا قلت؟
‫- لا شيء يا أمي.
‫رباه. أنا آسفة.
‫يجب أن نحصل على مسكننا الخاص.
‫ترجمة ناجي بهنان
‫مشرف الجودة
‫وليد حماد